## 回溯算法

### 1.回溯算法介绍

回溯算法实际上一个类似枚举的搜索尝试过程，主要是在搜索尝试过程中寻找问题的解，当发现已不满足求解条件时，就“回溯”返回，尝试别的路径。回溯法是一种选优[搜索](https://baike.baidu.com/item/搜索/2791632)法，按选优条件向前搜索，以达到目标。但当探索到某一步时，发现原先选择并不优或达不到目标，就退回一步重新选择，这种走不通就退回再走的技术为回溯法，而满足回溯条件的某个状态的点称为“回溯点”。许多复杂的，规模较大的问题都可以使用回溯法，有“通用解题方法”的美称

### 2.来源

回溯算法也叫试探法，它是一种系统地搜索问题的解的方法。

用回溯算法解决问题的一般步骤：

1、 针对所给问题，定义问题的解空间，它至少包含问题的一个（最优）解。

2 、确定易于搜索的解空间结构,使得能用[回溯法](https://baike.baidu.com/item/回溯法)方便地搜索整个解空间 。

3 、以深度优先的方式搜索解空间，并且在搜索过程中用剪枝函数避免无效搜索。

确定了解空间的组织结构后，回溯法就从开始结点（根结点）出发，以深度优先的方式搜索整个解空间。这个开始结点就成为一个活结点，同时也成为当前的扩展结点。在当前的扩展结点处，搜索向纵深方向移至一个新结点。这个新结点就成为一个新的活结点，并成为当前扩展结点。如果在当前的扩展结点处不能再向纵深方向移动，则当前扩展结点就成为死结点。此时，应往回移动（回溯）至最近的一个活结点处，并使这个活结点成为当前的扩展结点。[回溯法](https://baike.baidu.com/item/回溯法)即以这种工作方式[递归](https://baike.baidu.com/item/递归)地在解空间中搜索，直至找到所要求的解或解空间中已没有活结点时为止

### 3.典型应用场景

- 8皇后问题

在国际象棋中，皇后是最强大的一枚棋子，可以吃掉与其在同一行、列和斜线的敌方棋子。比中国象棋里的车强几百倍，比她那没用的老公更是强的飞起（国王只能前后左右斜线走一格）。
八皇后问题是这样一个问题：将八个皇后摆在一张8*8的国际象棋棋盘上，使每个皇后都无法吃掉别的皇后，一共有多少种摆法？
八皇后问题，是一个古老而著名的问题，是回溯算法的典型案例。该问题是国际西洋棋棋手马克斯·贝瑟尔于1848年提出。高斯认为有76种方案。1854年在柏林的象棋杂志上不同的作者发表了40种不同的解，后来有人用图论的方法解出92种结果。计算机发明后，有多种计算机语言可以解决此问题。
**代码**

```java
public class Queen8 {
    int max = 8;
    static int count;
    int[] a = new int[max];  //用于表示八皇后摆放的结果a[i]=m 即表示i+1个皇后摆放于m+1列
    public static void main(String[] args) {
        Queen8 queen8 = new Queen8();
        queen8.set(0);
        System.out.println(count);

    }

    //用于打印最后的结果
    public  void print(){
        count++;
        System.out.println(Arrays.toString(a));
    }

    /**
     *  判断放置第n+1个皇后时是否有冲突
     *  a[i] == a[n]时表示在同一列
     *  Math.abs(n-i) == Math.abs(a[n]-a[i])表示同一斜线
     */
    public boolean judge(int n){
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (a[i] == a[n] || Math.abs(n-i) == Math.abs(a[n]-a[i])){
                return false;
            }
        }
        return true;
    }

    /**
     * 放置第n+1个皇后，会用到递归
     */
    public void set(int n){
        if (n == max){  //当n=8的时候，实际上已经放到第9个皇后了，所以这就是递归的出口
            print();
            return;
        }
        for (int i = 0; i < max; i++) {
            a[n] = i;   //把第n+1个皇后放在了第i+1列，就要判断是否有冲突，这里先是第1列
            if (judge(n)){  //如果没有冲突的话，继续放下一个,有冲突的话，程序就会回到循环，将n+1个皇后放在第二列尝试
                set(n+1);
            }
        }
    }
}
```

